逃出迷宫游戏
====

这是我大二上学期的课程设计
----

问题阐述与分析

---
1. 问题背景
迷宫最早出现在希腊神话故事中，迷宫被用来关押犯人，上贡神灵。在中国三国时期，诸葛亮布下迷宫八卦阵，战胜敌人。日本在侵略中国时，抗日军民利用地道打击日本侵略者。在人生中这场游戏中，就像一场迷宫，需要去摸索前行，才能找到问题的解决方法。解决迷宫问题也就是用行之有效的方法和思想去破解各种难题。

2. 应用意义
纵观历史可以看出迷宫在战场上有很广泛的应用，他是取敌制胜的好战略手段。从解决问题的思想上来看，如何走迷宫，也就展现了人们解决方法如何能走最快捷有效的解决问题。
迷宫在网络游戏里面应用非常广泛，走迷宫的游戏可以促进人的空间推理能力，促使他们细心观察图形和细小的差异，还锻炼人们的手眼协调能力，有迷宫的游戏更有可玩性。只有集中精力和坚持不懈才能使他离终点越来越近。如果很多人玩，那么他们不仅能够走出更加复杂和混乱的迷宫，还能学会合作和按次序轮流玩。

3. 主要问题
   (1)使用什么工具开发界面
   (2)如何绘制界面和地图
   (3)如何给游戏进行计时
   (4)如何在游戏中产生怪物，控制怪物的数量，并让怪物发动攻击
   (5)如何绘制多张地图实现迷宫的多层次特点
   (6)使用什么算法生成地图
   (7)使用什么数据结构来存储地图
   (8)如何处理键盘事件
   (9)如何来评定游戏分数
   (10)如何控制电脑蜂鸣器产生游戏音乐

计划实施方案
       使用C来开发游戏，用MFC做游戏界面，在windows环境下使用。使用图片生成ico图标，使游戏图标变漂亮。用windows下自带的API绘制窗口，用画刷来绘制游戏地图，用windows的消息相应函数来处理窗口的响应。当窗口被覆盖后有显露出来的时候，调用重绘函数，重新绘制游戏界面。当窗口被选中时，处理键盘上下左右，控制图中人物移动。使用深度优先算法来产生游戏地图。绘制人物走动的痕迹，地图中产生一定量的敌人，敌人会随机在地图中行走，并且敌人持有枪支，当自己被敌人看到的时候，即敌人与你同在一行，并且敌人的方向与你一致，敌人会发起攻击，并追踪你。自己的行走速度和敌人速度一样。此时应尽量躲避，当自己在敌人的视线里拐外时，敌人会记住你拐弯的方向，如果你不在敌人的视线里拐弯，如果敌人再次遇到岔路口，敌人追踪状态解除。地图中有的地方被活动的门堵塞，只有去指定的地方才能解锁门。进入有的地方会进入小地图，只有通过小地图才能继续走下去，所以看起来最近的道路并不一定是最近的道路。

5. 拟采用的数据结构及算法
使用了链表存储，使用了字符串打印文字，使用了结构体控制窗体，使用了深度优先算法生成地图。使用了分支结构处理消息信息。
---

工作量
----

```
工作量
窗体绘制
背景音乐
消息相应处理
算法生成地图
各种游戏简单功能
```

工作计划安排

```
三天完成窗体，实现绘制地图功能和背景音乐功能。
五天实现使用深度遍历算法生成并绘制地图，并可以简单的玩游戏
三天添加游戏中的敌人，实现其功能
两天实现游戏中的活动门
一天完成路途中进入小地图
一天完成分数计算，计时功能。
最后一天测试游戏稳定性，排除游戏BUG。

```

同组设计者及分工

```
1. 殷悦：完成整个项目
2. 无
```

总结

```
150120526殷悦
收获
1.学会了网络信息数据的处理
2.学会了进程间的通信
3.学会了游戏参数的调试
问题
1.需要再添加更多说明文档
2.需要在优化界面，增加美观性
3.需要加入多条路径，让游戏更有趣
4.需要再加入找路径算法
```
